Hi there, and welcome back.
Instrutor: Ol, e bem vindo de volta.
In this video, we're looking at importing our own files.
Neste vdeo, estamos procurando importar nossos prprios arquivos.
Importing just means,
Importar apenas significa permitir
allowing a file we're currently working on
que um arquivo no qual estamos
to use code defined in some other file.
trabalhando atualmente use cdigo definido em algum outro arquivo.
And we've done this with the JSON module in the last video
E fizemos isso com o mdulo JSON no
and that just meant
ltimo vdeo e
getting the code in that module available for us to use.
isso significava apenas disponibilizar o cdigo desse mdulo para ns usarmos.
Now it's time to import code
Agora  hora de importar
that us ourselves have written.
o cdigo que ns mesmos escrevemos.
That way, we'll be able to split our programmes
Dessa forma, poderemos dividir nossos
into multiple files,
programas em vrios arquivos,
and that's of course going to help
e isso,  claro, ajudar, pois
because our programme will have better organisation,
nosso programa ter uma melhor organizao e,
and when it comes to changing it and improving it,
quando o assunto for alter-lo e melhor-lo, ser
it's gonna be a bit easier.
um pouco mais fcil.
Let's start by creating a new file
Vamos comear criando um novo arquivo
inside our Python project,
dentro do nosso projeto
after the new Python project here
Python, aps o novo projeto Python
and I'm going to call it
aqui e eu vou
File Operations.
cham-lo de operaes de arquivo.
So that's file underscore operations.
Ento, esse  o arquivo sublinhado operaes.
Remember, don't put any spaces in file names,
Lembre-se, no coloque espaos em nomes de
that's a recipe for disaster
arquivos, isso  uma
in pretty much any computer
receita para o desastre em praticamente
but especially when working with Python.
qualquer computador, mas especialmente quando se trabalha com Python.
Now, inside this file,
Agora, dentro deste
we're gonna write a couple of functions.
arquivo, vamos escrever algumas funes.
One, to save some content with file,
Um, para salvar algum contedo com o arquivo,
and the other one to read some content from a file.
e outro para ler algum contedo de um arquivo.
So, save to file.
Ento, salve no arquivo.
The content we want to write
O contedo que queremos escrever ser
is gonna be the first parameter
o primeiro parmetro e
and the file name is going to be the second parameter,
o nome do arquivo ser o segundo parmetro,
and all it's gonna do is use a context manager
e tudo o que ele far  usar um gerenciador de
to open the file and then write the content.
contexto para abrir o arquivo e depois escrever o contedo.
And then Read File is gonna be pretty similar.
E ento Read File vai ser bem parecido.
It's gonna take the file name
Vai levar o nome do arquivo
and it's gonna use a context manager to open the file
e vai usar um gerenciador de contexto para abrir o
and read the contents out fully as a single string
arquivo e ler o contedo completamente como uma nica
and return them.
string e retorn-los.
Now, I think you can implement this,
Agora, acho que voc pode implementar
knowing what you know already.
isso, sabendo o que voc j sabe.
If you have to look at the code for the section,
Se voc tiver que olhar o cdigo para
make sure to not look at the imports project
a seo, certifique-se de no olhar para o projeto de
which is also available on GitHub
importaes que tambm est disponvel
but look at the other file we've already written
no GitHub, mas veja o outro arquivo que j
and then implement these functions using
escrevemos e ento implemente essas funes usando
what you already know.
o que voc j sabe.
Don't copy and paste code,
No copie e cole
just type it out.
o cdigo, apenas digite-o.
And once you've done that,
E uma vez feito
come back to the video and we shall continue.
isso, volte ao vdeo e continuaremos.
I hope you managed.
Eu espero que voc tenha conseguido.
All we have to do is use a context manager to open
Tudo o que precisamos fazer  usar um
the file name
gerenciador de contexto para abrir o
in write mode.
nome do arquivo no modo de gravao.
Then what we're going to do
Ento, o
is say file dot write, content.
que vamos fazer  dizer "escrever ponto, escrever".
Oh sorry, of course you need as file in there
Ah, desculpe, claro que voc precisa de um
in order to have a variable.
arquivo l para ter uma varivel.
This is optional by the way,
Isto  opcional a propsito, mas
but then you don't have anything pointing
voc no tem nada apontando para o
to whatever you opened
que voc abriu e ento voc
and then you cannot write to it
no pode escrever nele se
if you don't have a variable that points to open.
voc no tiver uma varivel que aponte para abrir.
Then of course for the greeting
Ento,  claro, para a saudao
we're gonna do open of file name
vamos abrir o nome do arquivo, mas
but this time in reading mode.
desta vez no modo de leitura.
What we're gonna do it file dot read.
O que vamos fazer, arquivar ponto lido.
Notice how this is not gonna give us
Observe como isso no vai
the lines or anything like that
nos dar as linhas ou qualquer coisa
but this is going to be one long string
assim, mas isso vai ser uma longa
that could contain things like this.
seqncia que pode conter coisas como esta.
See?
Vejo?
Now if we wanted lines after it,
Agora, se quisermos linhas depois,
we can
podemos dividir na
split on the back slash n
barra invertida e na
dot split.
diviso de pontos.
Back slash n is going to give us something like this.
Back slash n vai nos dar algo assim.
Rolf, Charlie, and so forth.
Rolf, Charlie e assim por diante.
So this is going to give us one long string.
Ento isso vai nos dar uma longa string.
We can then split it into lines if we want.
Podemos ento dividi-lo em linhas, se quisermos.
If your file is extremely long,
Se o seu arquivo  extremamente longo, voc pode
you may have some problems with reading
ter alguns problemas com a leitura
the entire file at once.
do arquivo inteiro de uma s vez.
But, let's forget about this problem for now.
Mas, vamos esquecer esse problema por enquanto.
There is some relatively simple stuff,
H algumas coisas relativamente simples, escrevendo em um
writing to a file and reading from it,
arquivo e lendo a partir
we've already done this.
dele, j fizemos isso.
But it's going to be useful as an example
Mas vai ser til
to look into importing any lead.
como um exemplo para importar qualquer lead.
This is essentially our first library.
Esta  essencialmente nossa primeira biblioteca.
This library, we're going to import these two files,
Esta biblioteca, vamos importar esses dois arquivos, essas duas
these two functions,
funes, e agora
and we're going to now very easily
vamos salvar muito facilmente
save things to a file and read them from a file
as coisas em um arquivo e l-las
without having to worry about opening them.
de um arquivo sem ter que nos preocupar em abri-las.
Let's create a new file in our imports project
Vamos criar um novo arquivo no nosso projeto de
called app dot UI.
importaes chamado app dot UI.
And now, we're going to import the things
E agora, vamos importar as coisas
from file operations.
das operaes de arquivo.
There are two ways that we can do that.
Existem duas maneiras pelas quais podemos fazer isso.
The first one is we can import file operations.
O primeiro deles  que podemos importar operaes de arquivos.
And then we can do file operations dot save to file
E ento podemos fazer operaes de arquivo, salvar
whatever we want to say, Rolf and data dot txt,
para arquivar o que quisermos, Rolf e data dot txt,
for example.
por exemplo.
We can do this, call the file operations module.
Podemos fazer isso, chame o mdulo de operaes de arquivo.
Whenever you import something, by the way,
Sempre que voc importa alguma coisa, a
the thing you're importing is now called a module.
coisa que voc est importando agora  chamada de mdulo.
And it is executed in module mode,
E  executado no modo de mdulo,
which is essentially the same as executing it in normal mode
que  essencialmente o mesmo que execut-lo no modo normal
or script mode,
ou modo de script,
but there are some minor differences
mas h algumas pequenas diferenas que vamos
that we're going to look at in a moment.
olhar em um momento.
So whenever you import something, that same module,
Portanto, sempre que voc importar algo, esse mesmo mdulo, sempre
whenever you run something,
que executar algo, como se
like if you run app dot UI,
voc executasse a interface de usurio
that's called a script.
do aplicativo, isso seria chamado de script.
Now normally you'll have one script,
Agora, normalmente, voc ter um script, uma
that's app UI,
interface de usurio
and a bunch of modules,
do aplicativo e vrios mdulos,
and that's everything else that you import.
e isso  tudo o mais que voc importa.
File operations is a module
As operaes de arquivo so
and then we're accessing inside of it with a dot,
um mdulo e, em seguida, estamos acessando dentro dele com
the save to file function.
um ponto, a funo salvar em arquivo.
And to it we gave the two arguments that it needs.
E para isso ns demos os dois argumentos que ela precisa.
The content that we wanna save
O contedo que queremos
and the file name.
salvar e o nome do arquivo.
So let's right click app dot UI and run it.
Ento, vamos clicar com o boto direito do mouse em app dot e execut-lo.
Notice how nothing happens,
Observe como nada
but data dot txt does get created
acontece, mas o data dot txt  criado
and Rolf is in it.
e o Rolf est nele.
This file has been closed as well
Este arquivo foi fechado tambm porque a
because the save the file function in file operations
funo salvar o arquivo nas operaes de arquivo
has this context manager
tem este gerenciador de
which closes a file at the end.
contexto que fecha um arquivo no final.
So this is pretty cool.
Ento isso  bem legal.
I mean, in a single line now,
Quero dizer, em uma nica linha agora, porque
because we've got out library here,
ns samos da biblioteca aqui,
we are opening, saving, and closing the file
estamos abrindo, salvando e fechando o arquivo
without having to worry about doing that manually.
sem ter que nos preocupar em fazer isso manualmente.
The other option,
A outra opo,
I said that there were two options for importing,
eu disse que havia duas opes
is to do from file operations import save to file.
para importar,  fazer a partir de operaes de importao do arquivo salvar em arquivo.
And then, the save to file is what becomes
E ento, o save to file  o
the globally available thing in this script
que se torna a coisa disponvel globalmente
and you can just run that.
neste script e voc pode simplesmente execut-lo.
Save to file directly.
Salve no arquivo diretamente.
Of course, this is not so good,
Claro, isso no  to bom,
if you are importing from many places
se voc est importando de muitos lugares
and two things have the same name.
e duas coisas tm o mesmo nome.
It can happen,
Isso pode acontecer,
then of course Python would be very confused
ento  claro que o Python
and you would only ever be able to use
ficaria muito confuso e voc s
the one you imported last.
poderia usar o que voc importou por ltimo.
So if you have things with multiple,
Portanto, se voc tiver coisas com vrias
multiple things with the same name,
coisas mltiplas com o mesmo
use the former, import file operations.
nome, use as operaes de arquivo de importao antigas.
If you only have a couple of things
Se voc tiver apenas algumas coisas
you want to import and use,
que deseja importar e
feel free to import them like this.
usar, sinta-se  vontade para import-las dessa maneira.
At the end of the day, it's up to you
No final do dia, cabe
to do whatever you feel is more readable.
a voc fazer o que achar mais legvel.
Now, we can also have a comma after it
Agora, tambm podemos ter uma vrgula depois dela
and import right to file,
e importar o direito de arquivo,
or read file, sorry.
ou ler arquivo, desculpe.
Save to file or right to file, same thing.
Salvar em arquivo ou direito de arquivo, mesma coisa.
Read file, and then we can print the read file
Leia o arquivo e, em seguida, podemos imprimir
of data dot txt.
o arquivo de leitura de dados dot txt.
Let's run that again,
Vamos executar isso de novo,
and now we get Rolf printed out down here at the bottom.
e agora temos Rolf impresso aqui embaixo.
And because we've saved Rolf to data dot txt,
E porque ns salvamos o Rolf no data
and then we've read it and printed it out.
dot txt, e depois lemos e imprimimos.
Notice how the file is opened and then closed,
Observe como o arquivo  aberto e, em seguida, fechado
and opened and then closed in every function.
e aberto e, em seguida, fechado em todas as funes.
Now in a larger application
Agora, em um aplicativo maior,
we will start separating our files into folders
comearemos a separar nossos arquivos em pastas para que as
so that things are more organised
coisas fiquem mais organizadas e seja
and it's easier to find what we need.
mais fcil encontrar o que precisamos.
If all your Python files,
Se todos os seus arquivos
potentially many hundreds of them,
Python, potencialmente muitas centenas deles, estivessem
would be in the same import project folder,
na mesma pasta do projeto de importao, voc teria
you would have a lot of trouble
muita dificuldade em encontrar as
finding the things you want
coisas que voc quer e
and it would get very messy very quickly.
ficaria muito confuso muito rapidamente.
So instead, you normally would create a new directory.
Ento, em vez disso, voc normalmente criaria um novo diretrio.
I'm gonna call it something like utils for utilities.
Eu vou chamar de algo como utils para utilitrios.
File operations is gonna be part of such utilities.
As operaes de arquivo sero parte de tais utilitrios.
Let's drag file operations into utils,
Vamos arrastar as operaes de arquivo para utils,
and if you get asked to search for references,
e se voc for solicitado a procurar por
make sure to not check it
referncias, certifique-se de no verific-lo,
for that is going to completely
pois isso vai discutir completamente
moot the point that I am about to show you.
o ponto que estou prestes a mostrar.
So don't search for references,
Portanto, no procure por
and press okay.
referncias e pressione OK.
Now, we see a couple of things.
Agora, vemos algumas coisas.
File operations has moved into utils,
As operaes de arquivos foram transferidas para utils
and red lines have appeared everywhere.
e linhas vermelhas apareceram em todos os lugares.
Of course, this is now an unresolved reference.
Claro, isso agora  uma referncia no resolvida.
It doesn't know what file operations is
Ele no sabe quais operaes de arquivo so
because it's no longer in the same directory
porque no est mais no mesmo diretrio que o
as app dot UI.
aplicativo dot UI.
In fact, I'll even go as far as saying
Na verdade, vou at dizer que no
it's not in the same directory imports project
est no mesmo diretrio de importaes que
which is the top level directory of our project.
o diretrio de nvel superior do nosso projeto.
So you can only do this
Ento voc s pode fazer isso
from file operations import something.
a partir de operaes de arquivo, importar alguma coisa.
If file operations is a module
Se operaes de arquivo forem um mdulo
available on the top level of your project.
disponvel no nvel superior do seu projeto.
Okay.
OK.
Because now it's inside utils,
Porque agora est dentro de utils,
we cannot do this.
no podemos fazer isso.
So what can we do?
Ento o que ns podemos fazer?
Well, we can run the file, first of all,
Bem, podemos executar o arquivo, em primeiro lugar, para ver que recebemos
to see that we get a module not found error.
um erro de mdulo no encontrado.
Just wanted to show you that this is what you get
S queria te mostrar que isso
if you import something that doesn't exist.
o que voc ganha se voc importar algo que no existe.
And we must do two things.
E ns devemos fazer duas coisas.
We must, first of all, give Python the full path to import
Devemos, em primeiro lugar, fornecer ao Python o caminho completo para importar
starting from the top level folder.
a partir da pasta de nvel superior.
So the full path is utils and inside utils
Ento o caminho completo  utils e dentro de utils
we've got file operations.
ns temos operaes de arquivos.
So, utils and inside utils
Ento, utils e utils dentro
and we say dot with file operations.
e dizemos com operaes de arquivo.
There we have it.
L ns temos isso.
Now we've got utils inside file operations
Agora temos utils dentro das operaes de arquivos
and we can import these two things.
e podemos importar essas duas coisas.
Now it works.
Agora funciona.
Frequently though,
Freqentemente,  uma
it is a good idea to tell Python
boa idia informar ao Python
that the utils package,
que o pacote utils,
the utils directory here is actually a Python package.
o diretrio utils aqui,  na verdade um pacote Python.
And I'm not sure, actually not sure
E eu no tenho certeza, na verdade no tenho
if this has changed recently in Python
certeza se isso
but it used to be that you would have to tell Python
mudou recentemente no Python, mas costumava ser que voc teria
this is a Python package
que dizer ao Python que este
before you could import things from it
um pacote do Python antes que voc
and maybe it's no longer required, but nonetheless,
pudesse importar coisas dele e talvez no seja
for compliance with previous Python versions,
mais necessrio, mas mesmo assim , para
it's always a good idea to tell Python
conformidade com as verses anteriores do Python,  sempre
that this folder, this directory,
uma boa idia informar ao Python que
is a Python package
essa pasta, esse diretrio,
and it's a folder where Python files live
um pacote do Python e  uma pasta onde os
and where you want to import.
arquivos do Python residem e onde voc deseja importar.
The way to do that is right click it
A maneira de fazer isso
and create a new Python file
clicar com o boto direito
and it must be called
do mouse e
underscore underscore in it underscore underscore dot PUI.
criar um novo arquivo Python e ele deve ser chamado de sublinhado sublinhado no sublinhado sublinhado ponto PUI.
That's two underscores at the start,
So dois sublinhados no incio,
two underscores at the end dot UI.
dois sublinhados na UI do ponto final.
You can close that file
Voc pode fechar
for we do not need to write anything in it,
esse arquivo, pois no precisamos escrever nada nele,
but this is just what you should do
mas isso  exatamente o que voc deve
for compliance with older Python versions.
fazer para a conformidade com verses antigas do Python.
Okay.
OK.
So now this directory here is called a package.
Ento agora esse diretrio aqui  chamado de pacote.
So that Python knows it can import things from there
Assim, o Python sabe que pode importar coisas de
at least in older versions, okay.
l pelo menos em verses mais antigas, ok.
And this is how you give the full path to Python
E  assim que voc d o caminho
so that it knows where to look for your file.
completo para o Python para que ele saiba onde procurar pelo seu arquivo.
So that's it for this video.
Ento  isso para este vdeo.
We've looked at importing our own files.
Ns olhamos para importar nossos prprios arquivos.
We're going to look at relative imports
Vamos ver as importaes
in the very next video.
relativas no prximo vdeo.
I'll see you there.
Eu te vejo l.